# 文档贡献指南

欢迎您对本项目文档做出贡献，优质的文档对于项目成功至关重要。本指南将帮助您高效地提交符合规范的文档。

## 贡献范围

我们欢迎任何能提升文档质量的贡献，包括但不限于：

- 纠错与改进：修复错别字、语法错误、错误的代码示例、过时的信息或失效的链接。

- 澄清与优化：让描述更清晰易懂，优化语句结构，补充背景知识。

- 内容补充：为现有功能添加使用示例、API文档、常见问题解答（FAQ）、最佳实践或警告说明等。

- 新内容创作：为新增功能撰写全新的章节或教程，比如算子README、API介绍文档等，如有问题建议先创建Issue讨论。

- 本地化翻译：帮助我们翻译或校对其他语言的文档。

- 样式与导航：改进文档网站的布局、可读性和导航结构。

## 贡献流程

1. **准备工作**

    - 确定任务：如有文档问题可新建Issues，建议标签类别`[Documentation|文档反馈]`，并提供详细描述。基于已有Issues列表，确定待解决的文档issue。
    - 认领任务：在对应的Issue下评论`/assign @yourself` ，表明您将处理它，避免重复劳动。

2. **文档修改**

    - 选择分支：请从master或其他Tag分支下载源码到本地。
    - 遵循格式：
      - 本项目推荐使用**Markdown格式**。
      - 遵循项目既有的写作风格。
      - 图片等静态资源放入对应目录，例如图片一般在docs目录下`figures`文件夹，特殊情况可自行调整。
    - 谨慎增删：修改内容时，请尽量保持原有的行宽和换行约定。

3. **提交更改**

    - 原子化提交：每个提交应专注于一个独立的修改。例如，“修复xx指南的拼写错误”和“更新API参考的示例代码”应分两次提交。

    - 撰写清晰的提交信息：

      ```
      简短说明（不超过50字符）
    
      如有必要，在此处进行更详细描述。说明修改的原因和内容，而不是具体改了什么（代码本身会展示）。
      关联的 Issue: #123
      ```

4. **发起Pull Request**

    - 目标分支：请将PR合并到项目的目标分支。
    - 标题与描述：
      - PR标题：应清晰概括修改，例如：`[Docs] 修复快速入门中的配置示例`。
      - PR描述：详细说明您的更改内容、动机，并关联对应Issue（使用Closes #123或Fixes #456）。
    - 预览检查：请提前检查本地或在线浏览的文档效果，确保渲染符合预期。
    - 等待审查：维护者会进行审查，可能会提出修改建议。请及时跟进讨论。

## 写作规范

开发者进行项目文档写作前，请务必先阅读如下规范，如有问题欢迎您随时提出建议！

- 前提条件：请先学习CANN组织提供的统一写作规范，具体参见[CANN文档写作规范](https://gitcode.com/cann/community/blob/master/contributor/docs/document_writing_specs.md)。

  - 文档内容要求：介绍项目里必选和可选文档交付件。
  - 目录结构规范：介绍目录划分的原则，例如中、英文管理等。
  - 内容元素规范：介绍不同写作元素的规则，例如文件命名、标题、字体、图片、代码块、链接等。

- 注意事项：

  除了上述写作规则，还需注意以下事项：

  - 语气：使用友好、专业且中立的语气。面向新手，避免不必要的行话。
  - 术语：保持术语一致性（如统一使用“点击”而非“单击”）。请参考项目术语表（如有）。
  - 代码示例：
    - 确保所有代码示例可运行并经过测试。
    - 提供足够的上下文和解释。
    - 注明代码运行所需的环境或前提条件。
  - 标点与格式：  
    - 中英文混排时，使用全角标点，标点符号必须符合中/英文语境。
    - 标题使用合适的层级（#、 ##、 ###）。
    - 使用列表和表格来组织复杂信息。  
  - 链接：使用描述性链接文本，避免“点击这里”，确保链接资源真实可靠。
  - 图片：
    - 常用格式：推荐png格式，风格尽量与已有图片保持一致。
    - 分辨率与清晰度：需清晰且尺寸适中，避免模糊或过度压缩。
    - 文件大小：单张图片不建议超过10M。  
  - 版权：所有引用的图片、文献等资源，请确保合规性。

## 获取帮助

如果您在贡献过程中有任何疑问：

1. 查阅现有文档：模板或规范有问题，请先查阅项目已有的指南、API文档或README等。
2. 发起讨论：您可以新建Issue或直接在相关Issue或PR中留言。

## 算子README模板

针对`experimental`新贡献算子，算子README是必备文档交付件，您可以参考本节提供的**简单模板**，也支持您基于本模板进行内容拓展。

- 文档格式：推荐Markdown文件格式，支持使用原生或Html语法，请确保所有语法须符合官方规范。
- 文档作用：阐述清楚算子功能、实现原理、参数规格以及算子调用方式等。
- 章节标题：优先使用模板章节名（如功能说明、参数说明等），标题层级为##，如有特殊情况层级请按序增加。支持章节自定义拓展，可选章节视情况呈现。
- 内容要求：每章内容写作目标、写作规范请参考下文详细描述，为方便理解，将以[AddExample](../examples/add_example/README.md)算子README为例。

### 产品支持情况

> **写作规范**：推荐表格形式，罗列支持的产品型号，并打√，产品形态介绍请参见[昇腾产品形态说明](https://www.hiascend.com/document/redirect/CannCommunityProductForm)。

| 产品                                                         | 是否支持 |
| :----------------------------------------- | :------:|
| Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品    |    √     |
| Atlas A2 训练系列产品/Atlas A2 推理系列产品|    √     |

### 功能说明

> [!NOTE]
>
> **写作目标**：阐明算子功能、计算原理、参数规格、调用方式、使用场景等。
>
> **写作规范**：推荐无序列表形式，一般包括如下维度
>
> - 算子功能（必选）：请以一句话形式简洁明了阐述功能。
> - 计算公式（可选）：复杂功能可借助公式介绍算子实现原理或不同场景下的计算过程。
> - 其他维度（可选）：支持无序列表拓展，请根据实际情况自定义，比如计算示例、流程图等。

- 算子功能：完成张量加法计算。
- 计算公式：
  $$
  y = x1 + x2
  $$

### 参数说明

> [!NOTE]
>
> **写作目标**：阐明算子定义的参数含义、作用、规格等信息。
>
> **写作规范**：采用表格形式，一般包括如下维度
>
> - 参数名：解释算子定义文件中的参数，顺序保持一致，例如`op_host/add_example_def.cpp`或`op_graph/add_example_proto.h`。
> - 输入/输出/属性：明确参数定位，默认是必选，若为可选一般为可选输入/可选输出/可选属性。
> - 描述：提供参数含义、功能、使用场景等介绍，包括与上述公式变量的映射关系。
> - 数据类型：参数支持的data type，张量数据类型一般为`DT_XXX`形式。为方便写作，可不带`DT_`前缀。
> - 数据格式：参数支持的数据排布方式，张量format一般为`FORMAT_xxx`形式。为方便写作，可不带`FORMAT_`前缀。
> - 其他维度（可选）：支持表格字段扩展，请根据实际情况自定义，比如shape规格等。

|参数名|输入/输出/属性|描述|数据类型|数据格式|
|-----|-----------|----|---------|------|
|x1|输入|表示add_example计算的第一个张量，即公式中`x1`。|FLOAT、FLOAT16、INT32|ND|
|x2|输入|表示add_example计算的第二个张量，即公式中`x2`。|数据类型与x1保持一致|ND|
|y| 输出           | 表示add_example计算结果张量，即公式中`y`。 |FLOAT、FLOAT16、INT32|ND|

### 约束说明（可选）

> [!NOTE]
>
> **写作目标**： 阐明算子使用过程中的注意事项，例如参数组合约束、适用场景、对业务影响、算子性能或精度等。
>
> **写作规范**：**本章为可选**，若无约束可不呈现本章内容；若有请采用无序列表形式。

无

### 调用说明

> [!NOTE]
>
> **写作目标**： 提供算子调用方法，尽量是可直接拷贝运行的示例代码，方便快速验证。
>
> **写作规范**：推荐表格形式，如果内容复杂可采用其他形式。
>
> - 调用方式：支持aclnn、图模式等方式调用，也支持您自定义，请提供至少一种方式。
> - 样例代码：请在算子的`examples`目录提供调用示例代码，例如`examples/test_aclnn_add_example.cpp`。文件命名规则为test\_\$\{invoke\_mode\}\_\${op_name}，\$\{invoke\_mode\}表示调用方式，\${op_name}表示算子名。
> - 说明：不同调用方式的补充说明，例如调用场景、调用原理、编译运行指导等，请根据实际情况自定义。

<table><thead>
  <tr>
    <th>调用方式</th>
    <th>调用样例</th>
    <th>说明</th>
  </tr></thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>aclnn调用</td>
    <td><a href="../examples/add_example/examples/test_aclnn_add_example.cpp">test_aclnn_add_example</a></td>
    <td rowspan="2">参见<a href="./zh/invocation/quick_op_invocation.md">算子调用</a>完成算子编译和验证。</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

### 参考资源（可选）

> [!NOTE]
>
> **写作目标**： 提供除算子功能、规格、调用外的其他补充介绍，例如算子设计文档（Tiling/Kernel设计）、参考文献等。
>
> **写作规范**：**本章为可选**，若无约束可不呈现本章内容；若有请采用无序列表形式。

无
